





## Vue.js介绍



[介绍 — Vue.js](https://cn.vuejs.org/v2/guide/ "介绍 — Vue.js")

[vue.js开发（最热门的WEB前端技术）【泰牛程序员PHP培训】_腾讯课堂](https://ke.qq.com/course/180464 "vue.js开发（最热门的WEB前端技术）【泰牛程序员PHP培训】_腾讯课堂")  这套课程非常好，评价高。



Vue.js（读音 /vjuː/，类似于 **view**） 是一套构建用户界面的**渐进式框架**。Vue 的核心库只关注视图层（所以可以和其它已有的框架进行整合），它不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。



Vue.js的目的：

Vue.js的产生核心是为了解决如下三个问题：

- 解决数据绑定的问题
- 开发大量单页面应用(SPA: Single Page Application)（主要目的）
- 支持组件化。可以将页面封装成若干个组件，采用积木式编程，这样页面的复用度达到最高。



> 什么是 单页面应用 SPA?
>
> 为了解决H5切换页面时的卡顿问题，我们可以在一个页面上创建多个布局，然后在同一时刻只显示单个布局；这样在切换时就只是显示和隐藏同一页面的相关布局即可，这样速度就变快了。
>
> ```
> +------------------+--------------------+-------------------+
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> |                  |                    |                   |
> +------------------+--------------------+-------------------+
>
> ```
>
> Angular.js(低版本)中对PC端支持的比较好，但是对移动端支持一般。而Vue.js主要支持移动端，也支持PC端。



Vue.js特性：

* MVVM模式
* 组件化
* 指令系统
* Vue.js 2.0开始支持虚拟 DOM





Vue.js的使用：

使用 CDN 方法或下载到本地使用。



vue.js 文件与 vue.min.js文件之间有什么不同？

- 两者在业务功能上没有差别
- vue.js 开发时用。是给程序员看的，里面是格式化的代码；另外包含了额外的错误调试功能。
- vue.min.js 线上使用。 是在生产环境中使用，里面包含的代码是经过压缩的。





> CDN是Content Delivery Network的简称，即“内容分发网络”的意思。一般我们所说的CDN加速，一般是指网站加速或者用户下载资源加速。
>
> CDN核心目的就是通过在现有的Internet中增加一层新的网络架构，使用户可就近访问网络，取得所需内容，解决网络拥挤的状况，明显提高用户访问网站的响应速度或者用户下载速度。
>
> CDN有别于镜像，因为它比镜像更智能，或者可以做这样一个比喻：CDN=更智能的镜像+缓存+流量导流。因而，CDN可以明显提高Internet网络中信息流动的效率。从技术上全面解决由于网络带宽小、用户访问量大、网点分布不均等问题，提高用户访问网站的响应速度。
>
> [CDN是什么 CDN加速有什么用？](http://www.pc841.com/article/20150605-48036.html)



下载到本地可以直接下载相关文件，或通过npm下载。



通过npm下载vue.js的脚手架：

即Vue.js的命令行工具 CLI，它可用于快速搭建大型单页应用。该工具提供开箱即用的构建工具配置，带来现代化的前端开发流程









## 学习资料

[Vue.js中文](https://cn.vuejs.org/index.html "Vue.js")

[Vue.js 2.x 中文文档 - vuefe.cn](https://vuefe.cn/ "Vue.js 2.x 中文文档 - vuefe.cn")

